# デモアプリアップデートログ

作成日時: 2026年2月5日 17:17
作成者: Yuuki Kon

## バージョン1.0.0(1) ~ 1.0.0(11)

- [x]  今日買ったアイテム追加
- [x]  アイテム追加編集時に、欲しい量、予算の条件追加
- [x]  ヘッダー部分で家族や自分のリストを切り替えられる機能追加
- [x]  今日買ったアイテムリストの機能を追加
- [x]  アイテム追加時のスナックバーに編集ボタンを追加
- [x]  一言掲示板を追加
- [x]  設定ページで、家族を自由に追加編集できる機能を追加
- [x]  Appleアカウントでログイン機能を追加
- [x]  アイテム編集時に、アイテム追加時と同じ項目を編集できるように修正
- [x]  写真で伝えるときに、撮影後ホームに戻ってしまうバグを修正
- [x]  自分への通知はスナックバー方式に修正
- [x]  ログイン時のエラー表記をユーザー目線の内容に修正
- [x]  アイテム追加時や編集時に、カテゴリ選択した時にキーボードが閉じるように修正
- [x]  アイテム追加や編集時に途中まで入力してモーダルを閉じても、内容が保持されるように修正
- [x]  プロフィールを変更したときにスナックバーを出すように修正

## バージョン1.0.0(12)

- [x]  アイテムを追加モーダルで欲しい量の数字を入力して決定したら、アイテム名にフォーカスが移って、キーボードが開いてしまう問題修正
- [x]  ゲストでログイン機能追加(家族追加しようとするとログイン画面に遷移します)

## バージョン1.0.0(13)

- [x]  ログイン時のプロフィール設定、チーム名設定、アイコン設定、招待のステップ機能を追加
- [x]  設定画面でアイコン設定機能を追加

## バージョン1.0.0(14)

- [x]  ホーム画面でアイテム追加テキストフィールドを追加。
- [x]  ボトムナビにアイテム追加ページへの遷移ボタンを追加
- [x]  アイテム追加時の欲しい量のカスタム数値入力方式を、その場で入力からモーダルを開いて確定させる挙動に調整。
- [x]  アイテム追加モーダルを開いている時に、テキスト入力エリア以外の部分をタップしたら入力内容削除の確認モーダルを出して、OKなら内容削除してモーダル閉じる、キャンセルなら入力継続できるように修正。

## バージョン1.0.0(15)

- [ ]  アイテム追加時、欲しい量や写真で伝えるなどに入力値があるとボタンがアクティブ状態になるように修正。
- [ ]  アイテム編集モーダルから、アイテム編集ページに遷移するように修正。
- [ ]  アイテム編集ページの入力内容を、アイテム追加時の項目に合わせて欲しい量などのカスタム項目はスクロールで選択できるように修正。
- [ ]  アイテム編集ページで、カテゴリが設定してあるのに指定なしになってしまう問題を修正。
- [ ]  アイテム追加ページでは、アイテム追加後ホーム画面に戻らずに連続追加できるように修正。
- [ ]  アイテム追加時の欲しい量の入力項目に、個数の項目を追加。

## バージョン1.0.0(16)

- [ ]  アイテム編集ページで、編集途中で戻るボタンを押した時に、入力内容破棄するかの確認をするように修正。
- [ ]  アイテム追加時の予算の項目を、下限金額と上限金額で設定できるように修正。

## バージョン1.0.0(17)

- [ ]  アイテム編集ページで、希望の条件の入力項目をスクロールで選択方式から、縦積レイアウトに修正。
- [ ]  アイテム編集ページでアイテムの削除ができるボタンを追加。
- [ ]  プロフィールで、名前とチーム名の文字数を15文字までに制限。超えた場合はアラートが出るように修正。
- [ ]  設定ページへの遷移ボタンを歯車アイコンから、プロフィールのアイコンに変更。
- [ ]  ボトムナビのホームボタンを削除。
- [ ]  ログイン時のプロフィール設定で、次へボタンのラベルを、次のステップを明示するように修正。
- [ ]  プロフィール設定画面で、内容を変更し保存前に戻るボタンを押した時、入力内容の破棄を確認するように修正。
- [ ]  アイテム追加時のカテゴリ編集ボタンタップ後、モーダルではなくカテゴリ編集ページに遷移するように修正。
- [ ]  アイテム追加ページのレイアウトを、希望の条件スクロール選択から縦積みのレイアウトに修正。
- [ ]  カテゴリ編集ページで、カテゴリを編集する場合はインラインでそのまま編集できるように修正。
- [ ]  カテゴリ名の上限値を10文字に設定し、超過時にはアラートを出すように修正。
- [ ]  カテゴリ編集後、完了したら追加・編集のスナックバーを出すように修正。

## バージョン1.0.0(18)

- [ ]  スナックバーの通知を上にスワイプで、すぐさま消せるように修正。
- [ ]  アイテムを編集したら、スナックバーで通知を出すように修正。
- [ ]  アイテムに画像追加時に、軽量化して反映するように修正

## バージョン1.0.0(19)

- [ ]  家族作成は1つまでに変更
- [ ]  家族と個人モードの切り替えをトグルで行えるように変更
- [ ]  購入リストにアイテム名と希望の条件がたくさんあると、はみ出る
- [ ]  個人モードの時は一言掲示板を非表示に変更

## バージョン1.0.0(20)未反映

- [ ]  アイテムを追加するときに、履歴から追加したらオプションは保持、手入力のまま追加したときは、オプションを保持せず空にしたい。
- [ ]  通知一覧ページを追加。

## アップデート予定

- [ ]  通知一覧ページ
- [ ]  家族招待機能
- [ ]  カテゴリページでカテゴリの並び替え
- [ ]  設定ページ
- [ ]  カテゴリ削除時に、削除対象のカテゴリが既に設定してあるアイテムをどうするのかのモーダルだす
- [ ]  リストをスワイプで削除→「元に戻す」ボタンありのスナックバー表示

### きのみちゃん希望

- [ ]  Premiumは履歴一週間に変更
- [ ]  プロフィールアイコン→設定のデザイン変更
- [ ]  家族は1チーム
- [ ]  家族をあとから招待したときの画面つくる